The path ahead is too narrow for the carriage.
ផ្លូវខាងមុខតូចចង្អៀតពេកសម្រាប់រទេះ។
You'll all have to follow me into the city on foot.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវដើរតាមខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីក្រុងដោយថ្មើរជើង។
Second Master.
ចៅហ្វាយនាយទីពីរ។
What's the matter with that forest?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​ព្រៃ​នោះ?
Why does everyone's expression change
ហេតុអ្វីបានជាទឹកមុខរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នាផ្លាស់ប្តូរ
the moment we mention it?
នៅពេលដែលយើងនិយាយអំពីវា?
I've been away on a long trip.
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរឆ្ងាយមួយរយៈហើយ។
I've only just returned.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកវិញ។
I'm not entirely clear on the specifics.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទាំងស្រុងអំពីចំណុចជាក់លាក់ទេ។
Just remember this, everyone:
ចូរចងចាំរឿងនេះទាំងអស់គ្នា៖
You must never enter that forest.
អ្នកមិនត្រូវចូលទៅក្នុងព្រៃនោះឡើយ។
Young Master Pan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់។
Second Master Luo has been away from Tianyin City for so long.
ចៅហ្វាយទីពីរ លូ បាននៅឆ្ងាយពីទីក្រុងទៀនយីនយូរមកហើយ។
It's good to have you back at last.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលទីបំផុតអ្នកបានត្រលប់មកវិញ។
Young Master, watch out!
លោកគ្រូវ័យក្មេងអើយ ប្រយ័ត្នផង!
Are you alright?
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Is Fourth Sister okay?
តើប្អូនស្រីទីបួនសុខសប្បាយជាទេ?
My foot seems to be sprained.
ជើងរបស់ខ្ញុំហាក់ដូចជារមួល។
Let's go sit down up ahead.
តោះទៅអង្គុយចុះខាងមុខ។
Let's go.
តោះទៅ។
Take it slow.
យកវាយឺតៗ។
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
I was just up in the tree picking medicinal fruit
ខ្ញុំទើបតែឡើងលើដើមឈើបេះផ្លែឈើឱសថ
when I accidentally fell.
ពេលខ្ញុំដួលដោយចៃដន្យ។
Thank you, miss, for coming to my aid.
អរគុណអ្នកស្រី ដែលបានមកជួយខ្ញុំ។
How do you know Second Master Luo?
តើអ្នកស្គាល់ចៅហ្វាយទីពីរលូដោយរបៀបណា?
We met him outside the city.
យើងបានជួបគាត់នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
He saw we were heading to Tianyin City
គាត់បានឃើញយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងធានយីន
and kindly offered to guide us.
ហើយបានផ្តល់ជូនដោយសប្បុរសដើម្បីណែនាំយើង។
You may have injured the tendons or bones.
អ្នកប្រហែលជាបានរងរបួសសរសៃពួរ ឬឆ្អឹង។
It so happens I run a clinic in the city.
វាកើតឡើងដូច្នេះ ខ្ញុំបើកគ្លីនិកមួយនៅក្នុងទីក្រុង។
Why don't you come with me, miss?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំ លោកស្រី?
I'll give you a proper examination.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពិនិត្យត្រឹមត្រូវ។
Thank you, Young Master Pan.
អរគុណលោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន់។
Young Master Pan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់។
I'm in a hurry to get home.
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅផ្ទះណាស់។
I'll trouble you to take them the rest of the way.
ខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកឱ្យនាំពួកគេទៅតាមផ្លូវដែលនៅសល់។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you, Second Master.
អរគុណលោកគ្រូទីពីរ។
This is the place.
នេះជាកន្លែង។
Let her sit down first.
ឲ្យនាងអង្គុយចុះសិន។
Alright.
មិនអីទេ។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Put the medicinal herbs away.
ដាក់ឱសថបុរាណចោល។
Young Master Pan is out searching for herbs again.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន កំពុងចេញទៅរកឱសថម្តងទៀត។
Young Master Pan gathers herbs and treats patients.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន ប្រមូលឱសថ និងព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
He really should take better care of his health.
គាត់ពិតជាគួរតែថែរក្សាសុខភាពរបស់គាត់ឲ្យបានល្អជាងនេះ។
Has your condition improved recently?
តើស្ថានភាពរបស់អ្នកបានប្រសើរឡើងថ្មីៗនេះទេ?
Much better.
ប្រសើរជាងច្រើន។
Good. I'll go attend to other matters then.
ល្អ។ ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើកិច្ចការផ្សេងៗទៀត។
Apply some ointment.
លាប​ថ្នាំ​លាប​ខ្លះ។
Is there a female physician?
តើមានគ្រូពេទ្យស្រីទេ?
It's just treating a wound. It's fine.
វាគ្រាន់តែព្យាបាលរបួសប៉ុណ្ណោះ។ វាមិនអីទេ។
A Lan, you do it.
អា ឡាន អ្នកធ្វើវាទៅ។
Young Master Pan is a physician.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន គឺជាគ្រូពេទ្យ។
He's the professional.
គាត់ជាអ្នកជំនាញ។
Naturally, he should apply the medicine.
ជាធម្មតា គាត់គួរតែលាបថ្នាំ។
I...
ខ្ញុំ...
Consider this a favor I owe you.
ចាត់ទុកនេះជាគុណដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Fine.
ល្អ។
Then I'll kindly help you this once.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដោយសប្បុរសម្តង។
Apply the ointment to the ankle.
លាបថ្នាំនេះទៅលើកជើង។
Rub it in thoroughly.
ជូតវាឱ្យសព្វ។
Does it hurt, Fourth Sister?
តើវាឈឺចាប់ទេ បងស្រីទីបួន?
Done.
រួចរាល់។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Fortunately, no tendons or bones were injured.
ជាសំណាងល្អ មិនមានសរសៃពួរ ឬឆ្អឹងណាមួយរងរបួសឡើយ។
Young Master Pan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់។
I'd like to ask you something.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអ្វីមួយ។
What happened in the forest outside the city?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងព្រៃនៅខាងក្រៅទីក្រុង?
Why have you come to Tianyin City?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកក្រុងធានយីន?
Just for sightseeing.
សម្រាប់តែការទស្សនាកម្សាន្តប៉ុណ្ណោះ។
If it's just sightseeing,
បើគ្រាន់តែទៅទស្សនាកម្សាន្តទេ
then there's no need to ask further.
បន្ទាប់មកមិនចាំបាច់សួរបន្ថែមទៀតទេ។
Leave sooner rather than later.
ចាកចេញ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​ជាជាង​យឺត។
Young Master Pan, you should still tell us
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន អ្នកគួរតែប្រាប់យើងផង
what exactly happened in that forest.
អ្វីដែលបានកើតឡើងពិតប្រាកដនៅក្នុងព្រៃនោះ។
We're extremely curious.
យើងចង់ដឹងចង់ឃើញខ្លាំងណាស់។
To explain in detail...
ដើម្បីពន្យល់លម្អិត...
It's also my fault.
វាក៏ជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែរ។
The forest outside the city
ព្រៃឈើនៅខាងក្រៅទីក្រុង
is perpetually shrouded in miasma.
ត្រូវបានគ្របដណ្ដប់ដោយភាពច្របូកច្របល់ជានិច្ច។
Two months ago, I developed an Antidote Pill.
កាលពីពីរខែមុន ខ្ញុំបានបង្កើតថ្នាំគ្រាប់ប្រឆាំងជាតិពុល។
After taking it, the common folk
បន្ទាប់ពីយកវាហើយ មនុស្សសាមញ្ញ
could enter the forest
អាចចូលទៅក្នុងព្រៃបាន
to search for some precious medicinal herbs.
ដើម្បីស្វែងរកឱសថបុរាណដ៏មានតម្លៃមួយចំនួន។
It was originally a good thing.
ដើមឡើយវាជារឿងល្អ។
Who would have thought...
តើអ្នកណានឹងគិតថា...
It's right up ahead.
វា​នៅ​ខាង​មុខ​ហើយ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
There's a ghost!
មានខ្មោច!
A ghost! There's a ghost!
ខ្មោច! មានខ្មោចមែន!
A ghost!
ខ្មោច!
Help!
ជួយផង!
There's a ghost!
មានខ្មោច!
What happened to those two men later?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះបុរសទាំងពីរនាក់នោះនៅពេលក្រោយ?
Only one escaped.
មាន​តែ​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​បាន​រត់គេច​ខ្លួន។
The other remains missing to this day.
ម្នាក់ទៀតបាត់ខ្លួនរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
His body hasn't been found either.
សាកសពរបស់គាត់ក៏មិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញដែរ។
The one who escaped
អ្នកដែលបានរត់គេចខ្លួន
kept saying there was a ghost in the Miasma Forest.
និយាយ​ឥត​ឈប់ឈរ​ថា​មាន​ខ្មោច​នៅ​ក្នុង​ព្រៃ​មីអាសម៉ា។
A few days later, he suddenly vanished.
ពីរបីថ្ងៃក្រោយមក គាត់ស្រាប់តែបាត់ខ្លួន។
Afterwards, others also
ក្រោយមក អ្នកផ្សេងទៀតក៏
entered the Miasma Forest one after another.
បានចូលទៅក្នុងព្រៃមីអាសម៉ាម្តងមួយៗ។
But no one ever came out again.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ចេញមកម្តងទៀតទេ។
Up to today,
រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ,
six people have vanished without a trace.
មនុស្សប្រាំមួយនាក់បានបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដាន។
No bodies have been found.
គ្មានសាកសពណាមួយត្រូវបានរកឃើញទេ។
Did the authorities send anyone to investigate?
តើអាជ្ញាធរបានបញ្ជូននរណាម្នាក់មកស៊ើបអង្កេតដែរឬទេ?
They did send several groups.
ពួកគេបានបញ្ជូនក្រុមជាច្រើន។
But all returned empty-handed.
ប៉ុន្តែ​ទាំងអស់​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​ដៃ​ទទេ។
Now, the Miasma Forest
ឥឡូវនេះ ព្រៃមីអាស្ម៉ា
has become a taboo in Tianyin City.
បានក្លាយជារឿងហាមឃាត់នៅក្នុងទីក្រុង Tianyin។
The people in the city
ប្រជាជននៅក្នុងទីក្រុង
say a female ghost haunts the forest.
និយាយថាខ្មោចស្រីលងបន្លាចក្នុងព្រៃ។
So no one dares to go near it anymore.
ដូច្នេះហើយ គ្មានអ្នកណាហ៊ានចូលទៅជិតវាទៀតទេ។
I think someone is playing tricks.
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់កំពុងលេងល្បិច។
Miss.
កញ្ញា។
What size shoes do you wear?
តើអ្នកពាក់ស្បែកជើងទំហំប៉ុនណា?
I'll have someone buy you a comfortable pair.
ខ្ញុំនឹងឱ្យនរណាម្នាក់ទិញស្បែកជើងមួយគូដ៏ស្រួលពាក់ឱ្យអ្នក។
Once your injury heals...
ពេលរបួសរបស់អ្នកជាសះស្បើយ...
I know what size A Zi wears.
ខ្ញុំដឹងថា Zi ពាក់ទំហំ A ប៉ុន្មាន។
I'll go buy them.
ខ្ញុំនឹងទៅទិញវា។
Then, miss, why not stay at the Benevolent Peace Hall
បើដូច្នោះមែន អ្នកនាង ហេតុអ្វីមិនស្នាក់នៅសាលសន្តិភាពសប្បុរសធម៌?
for a couple of days?
សម្រាប់ពីរបីថ្ងៃ?
We have some guest rooms
យើងខ្ញុំមានបន្ទប់ភ្ញៀវមួយចំនួន
specifically for patients from out of town.
ជាពិសេសសម្រាប់អ្នកជំងឺមកពីក្រៅទីក្រុង។
You're too kind, sir.
លោក​ចិត្ត​ល្អ​ពេក​ហើយ​លោក។
We'll stay at an inn.
យើងនឹងស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់មួយ។
Today, I fell from a tree.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានធ្លាក់ពីលើដើមឈើមួយ។
I was fortunate you came to my rescue.
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់ដែលអ្នកបានមកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Even small birds know to repay a kindness.
សូម្បីតែសត្វស្លាបតូចៗក៏ដឹងពីរបៀបតបស្នងគុណដែរ។
I, Pan, should
ខ្ញុំ ប៉ាន់ គួរតែ
look after you properly.
មើលថែអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Young Master Pan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់។
Just call me A Zi.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា អា ហ្ស៊ី ប៉ុណ្ណោះ។
Alright, Miss A Zi.
មិនអីទេ អ្នកនាង អា ហ្ស៊ី។
Then I'll have someone prepare medicine for you first.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងឲ្យនរណាម្នាក់រៀបចំថ្នាំឲ្យអ្នកជាមុនសិន។
Help those guests
ជួយភ្ញៀវទាំងនោះ
arrange some rooms.
រៀបចំបន្ទប់មួយចំនួន។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I think that Miasma Forest
ខ្ញុំគិតថាព្រៃមីអាស្ម៉ា
definitely has something strange going on.
ប្រាកដជាមានអ្វីចម្លែកកំពុងកើតឡើង។
Look over there.
មើល​ទៅ​ទីនោះ។
The woman in this painting
ស្ត្រីនៅក្នុងគំនូរនេះ
Which deity or bodhisattva is she?
តើនាងជាព្រះឬពោធិសត្វមួយណា?
Why don't I recognize her?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនស្គាល់នាង?
Look at the words at the bottom of the portrait.
សូមមើលពាក្យនៅខាងក្រោមរូបភាព។
My Wife, Lin Siqing
ភរិយាខ្ញុំ លីន ស៊ីឈីង
My wife...
ប្រពន្ធខ្ញុំ...
Whose wife?
ប្រពន្ធអ្នកណា?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Take two more doses according to the previous prescription.
លេបថ្នាំពីរដូសទៀតតាមវេជ្ជបញ្ជាមុន។
Alright.
មិនអីទេ។
Shopkeeper, the same prescription as before, please.
អ្នកលក់អើយ សូមប្រើថ្នាំតាមវេជ្ជបញ្ជាដូចពីមុន។
Young Master Pan has a gentle temperament.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន មានចរិតស្លូតបូត។
And he's a doctor who heals the sick and wounded.
ហើយគាត់ជាគ្រូពេទ្យដែលព្យាបាលអ្នកជំងឺ និងរបួស។
He's truly worth befriending.
គាត់ពិតជាសក្តិសមនឹងធ្វើជាមិត្ត។
But I don't understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Why do all these townsfolk
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្រុងទាំងអស់នេះ
show such reverence
បង្ហាញការគោរពបែបនេះ
towards his wife's portrait?
ឆ្ពោះទៅរករូបគំនូររបស់ប្រពន្ធគាត់?
That's because
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ
Miss Lin is the benefactor of our Tianyin City!
អ្នកនាងលីនគឺជាអ្នកឧបត្ថម្ភនៃទីក្រុងទៀនយីនរបស់យើង!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
If it weren't for Young Master Pan and Miss Lin,
បើមិនមែនដោយសារលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ផាន និងអ្នកស្រីលីនទេ
Tianyin City would have been gone long ago.
ទីក្រុងទៀនយីន នឹងត្រូវបាត់បង់ទៅជាយូរមកហើយ។
How so?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ?
Sir, you may not know this.
លោកម្ចាស់ អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ។
The water sources in Tianyin City are strange.
ប្រភពទឹកនៅក្នុងទីក្រុងទៀនយីនគឺចម្លែកណាស់។
The people who drank this water
មនុស្សដែលបានផឹកទឹកនេះ
became weak and sickly,
បានក្លាយជាទន់ខ្សោយ និងឈឺ
rarely living past forty.
កម្ររស់នៅលើសពីសែសិប។
Later, Young Master Pan and Miss Lin arrived.
ក្រោយមក លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន និង អ្នកស្រី លីន បានមកដល់។
They had us drink
ពួកគេបានឲ្យយើងផឹកស្រា
their specially prepared bitter tea daily.
តែល្វីងដែលរៀបចំជាពិសេសរបស់ពួកគេជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Only then could the people of Tianyin City
មានតែពេលនោះទេដែលប្រជាជននៃទីក្រុង Tianyin អាច
escape their days of illness and suffering.
គេចផុតពីថ្ងៃនៃជំងឺ និងទុក្ខវេទនារបស់ពួកគេ។
Such compassion from a healer.
ការអាណិតអាសូរបែបនេះពីអ្នកព្យាបាល។
Young Master Pan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់
our group has discussed it.
ក្រុមរបស់យើងបានពិភាក្សាអំពីវា។
We plan to stay here a few more days
យើងមានគម្រោងស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃទៀត
to allow A Zi to recuperate.
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យ A Zi ជាសះស្បើយឡើងវិញ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
That's fine.
មិនអីទេ។
It's a pity Miss Lin has already passed away.
គួរឲ្យអាណិតណាស់ អ្នកនាង លីន បានទទួលមរណភាពទៅហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Such a shame.
គួរឲ្យខ្មាសអៀនណាស់។
Young Master Pan's wife died?
ភរិយារបស់លោក Young Master Pan បានស្លាប់?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
She caught a slight chill.
នាង​បាន​ញាក់​ខ្លួន​បន្តិច។
It's nothing serious.
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
I'll have someone fetch some medicine.
ខ្ញុំនឹងឲ្យនរណាម្នាក់ទៅយកថ្នាំមកឲ្យ។
Thank you for the trouble, Young Master Pan.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​លំបាក Young Master Pan។
Miss A Lan,
កញ្ញា អា ឡាន
your and Miss A Zi's room is over there.
បន្ទប់របស់អ្នក និងកញ្ញា អា ជី នៅទីនោះ។
Just tell me where the room is.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាបន្ទប់នៅឯណា។
I'll go there myself in a moment.
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះដោយខ្លួនឯងមួយភ្លែត។
It's the one at the end of the corridor.
វាជា​កន្លែង​មួយ​ដែល​នៅ​ចុង​បញ្ចប់​នៃ​ច្រករបៀង។
The other two gentlemen's room is next door.
បន្ទប់របស់សុភាពបុរសពីរនាក់ទៀតគឺនៅជាប់គ្នា។
Thank you.
អរគុណ។
You can go attend to your business then.
អ្នកអាចទៅធ្វើអាជីវកម្មរបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
Very well, Miss A Lan.
ល្អណាស់ អ្នកនាង អា ឡាន។
So, who's the poor soul we need to save this time?
ដូច្នេះ តើអ្នកណាជាព្រលឹងកំសត់ដែលយើងត្រូវជួយសង្គ្រោះនៅពេលនេះ?
This time, we need to save a
លើកនេះយើងត្រូវសន្សំប្រាក់
very precious life.
ជីវិតដ៏មានតម្លៃណាស់។
All living beings are equal.
សត្វមានជីវិតទាំងអស់គឺស្មើគ្នា។
Every life is precious.
ជីវិតនីមួយៗមានតម្លៃណាស់។
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Who exactly needs saving?
តើអ្នកណាពិតជាត្រូវការសន្សំ?
Well, the one we need to save this time
ជាការប្រសើរណាស់ ដែលយើងត្រូវការរក្សាទុកនៅពេលនេះ
is actually a plant.
តាមពិតទៅ គឺជារុក្ខជាតិមួយ។
It's called the Celestial Frostbloom.
វាត្រូវបានគេហៅថា Celestial Frostbloom។
A plant?
រុក្ខជាតិមួយ?
A... herb?
ឱសថមួយ...?
Let me correct that.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកែតម្រូវវា។
The Celestial Frostbloom is a flower, not an herb.
ផ្កា Celestial Frostbloom គឺជាផ្កា មិនមែនជាឱសថទេ។
Then why isn't it just called the Celestial Frost Flower?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាវាមិនត្រូវបានគេហៅថាផ្កាសាយសត្វសេឡេស្ទាល?
Look, asking me to save a little black pig was one thing,
មើល៍ ការសុំឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះជ្រូកខ្មៅតូចមួយក្បាលគឺជារឿងមួយ
but now you're having me save a flower?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកកំពុងឱ្យខ្ញុំរក្សាទុកផ្កាមួយ?
I naturally have my reasons.
ខ្ញុំមានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួនដោយធម្មជាតិ។
Don't tell me saving this flower
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាកំពុងរក្សាទុកផ្កានេះអី
is also related to saving a person?
ក៏ទាក់ទងនឹងការសង្គ្រោះមនុស្សម្នាក់ដែរឬទេ?
When the time is right,
ពេលណាដល់ពេលត្រឹមត្រូវហើយ,
you'll know naturally.
អ្នកនឹងដឹងដោយធម្មជាតិ។
Stop being cryptic.
ឈប់ធ្វើជាមនុស្សអាថ៌កំបាំងទៀតទៅ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
How does the flower die?
តើផ្កានេះងាប់ដោយរបៀបណា?
In a few days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត
it dies within Tianyin City's Miasma Forest.
វាងាប់នៅក្នុងព្រៃមីអាស្ម៉ានៃទីក្រុងទៀនយីន។
The Miasma Forest?
ព្រៃមីអាសម៉ា?
That haunted Miasma Forest?
ព្រៃ Miasma ដ៏មានខ្មោចលងនោះ?
What does the flower look like?
តើផ្កានេះមើលទៅដូចអ្វី?
You drew for so long
អ្នកបានគូរយូរហើយ
and came up with *this* thing?
ហើយ​បាន​មក​ដល់​រឿង​នេះ?
I'm an abstract artist.
ខ្ញុំជាវិចិត្រករអរូបី។
It's certainly abstract.
វាពិតជាអរូបី។
So abstract I feel like slapping you.
អរូបី​ណាស់​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ទះ​កំផ្លៀង​អ្នក។
Great art
សិល្បៈដ៏អស្ចារ្យ
is often misunderstood.
ជារឿយៗត្រូវបានយល់ច្រឡំ។
I don't blame you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
The Celestial Frostbloom is white.
ផ្កាសាយសត្វសេឡេស្ទាលមានពណ៌ស។
Don't mistake it for something else.
កុំច្រឡំវាជាមួយអ្វីផ្សេងទៀត។
Bye-bye.
លាហើយ។
Darn it.
បំផ្លាញ​វា​ចោល។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Your foot is still injured.
ជើងរបស់អ្នកនៅតែរងរបួស។
Rest for a while first.
សម្រាកមួយរយៈសិន។
Young Master Pan is quite attentive to Royal Sister.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះប្អូនស្រីរាជវង្សណាស់។
At this time of year,
នៅពេលវេលានេះនៃឆ្នាំ,
where did you get grapes?
តើអ្នកបានទំពាំងបាយជូរនៅឯណា?
Are they good?
តើពួកគេល្អទេ?
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
is what Young Master Pan said about the Miasma Forest
នេះជាអ្វីដែលលោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន បាននិយាយអំពីព្រៃមីអាស្ម៉ា
true?
ពិត?
Six people entered the Miasma Forest and vanished.
មនុស្សប្រាំមួយនាក់បានចូលទៅក្នុងព្រៃ Miasma ហើយបាត់ខ្លួន។
The authorities only say it's ghosts causing trouble.
អាជ្ញាធរគ្រាន់តែនិយាយថាវាជាខ្មោចដែលបង្កបញ្ហា។
I'll go investigate the matter tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅស៊ើបអង្កេតបញ្ហានេះនៅថ្ងៃស្អែក។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Who knows what might happen in the forest.
អ្នកណាដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងព្រៃ។
You stay at the Benevolent Peace Hall.
អ្នកស្នាក់នៅសាលសន្តិភាពសប្បុរសធម៌។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
I'll protect myself.
ខ្ញុំនឹងការពារខ្លួន។
Once we're in the forest,
ពេលយើងចូលទៅក្នុងព្រៃម្តងៗ
stay close to me.
នៅជិតខ្ញុំ។
It's getting chilly.
វា​កំពុង​តែ​ត្រជាក់​ខ្លាំង​ឡើង។
Put this on.
ដាក់​នេះ​លើ។
Young Master Pan definitely has feelings for Royal Sister.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន ពិតជាមានចិត្តអាណិតអាសូរចំពោះប្អូនស្រីរាជ។
Look,
មើលចុះ
he's putting a cloak on her right now.
គាត់កំពុងពាក់អាវធំឱ្យនាងឥឡូវនេះ។
But Royal Sister saved him today.
ប៉ុន្តែ​ប្អូនស្រី​រាជវង្ស​បាន​ជួយសង្គ្រោះ​គាត់​នៅថ្ងៃនេះ។
Young Master Pan gave him his coat.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន បានឱ្យអាវធំរបស់គាត់ទៅគាត់។
It was likely just a gesture of gratitude.
វាទំនងជាគ្រាន់តែជាកាយវិការនៃការដឹងគុណប៉ុណ្ណោះ។
Luckily, I had a quick idea and played dead immediately.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំមានគំនិតរហ័សមួយ ហើយធ្វើពុតជាស្លាប់ភ្លាមៗ។
That's how I escaped disaster.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយ។
There really are such things.
ពិតជាមានរឿងបែបនេះមែន។
Right.
ត្រូវហើយ។
This is the first time I've heard of it.
នេះជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំបានឮអំពីវា។
Another time,
ពេលវេលាមួយទៀត
I broke my leg while gathering lingzhi mushrooms.
ខ្ញុំបានបាក់ជើងពេលកំពុងប្រមូលផ្សិតលីងហ្ស៊ី។
Fortunately, in the mountain stream at that time,
ជាសំណាងល្អ នៅក្នុងអូរភ្នំនៅពេលនោះ
there was a creek.
មានអូរមួយ។
We're in for a good show.
យើងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការសម្តែងដ៏ល្អមួយ។
I survived by drinking water from that creek,
ខ្ញុំបានរស់រានមានជីវិតដោយការផឹកទឹកពីអូរនោះ
and held out for a full half month.
ហើយបានបន្តរយៈពេលកន្លះខែពេញ។
So it turns out a person
ដូច្នេះវាប្រែថាមនុស្សម្នាក់
can survive just by drinking water.
អាចរស់បានដោយគ្រាន់តែផឹកទឹក។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Let me listen too.
ទុកឲ្យខ្ញុំស្តាប់ដែរ។
Miss A Zi and I
ខ្ញុំ និង កញ្ញា អា ហ្ស៊ី
were talking about my early adventures in the martial world.
កំពុងនិយាយអំពីដំណើរផ្សងព្រេងដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពក្បាច់គុន។
A Zi.
អូ ជី។
I just bought you new shoes and socks.
ខ្ញុំទើបតែទិញស្បែកជើង និងស្រោមជើងថ្មីឲ្យអ្នក។
Would you like to go back to your room and try them on?
តើអ្នកចង់ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ ហើយសាកល្បងពាក់វាទេ?
I'll try them later.
ខ្ញុំនឹងសាកល្បងវានៅពេលក្រោយ។
Young Master Pan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់
tell us more about your time in the Northern Frontier Desert.
ប្រាប់យើងបន្ថែមអំពីពេលវេលារបស់អ្នកនៅវាលខ្សាច់ Northern Frontier។
The Northern Frontier Desert
វាលខ្សាច់ព្រំដែនខាងជើង
is really quite different from Jiangnan.
ពិតជាខុសគ្នាខ្លាំងពី Jiangnan។
Seventh Cousin, really.
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ, ពិតជាមែន។
What took him so long?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ម្ល៉េះ?
You seem to understand
អ្នកហាក់ដូចជាយល់ហើយ
Zixiu's feelings quite well.
អារម្មណ៍របស់ Zixiu ល្អណាស់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Miss A Zi is highly skilled.
កញ្ញា A Zi មានជំនាញខ្ពស់។
Could you teach me some time?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំពីពេលវេលាខ្លះបានទេ?
Mosquitoes.
មូស។
There are too many mosquitoes in this courtyard.
មានមូសច្រើនពេកនៅក្នុងទីធ្លានេះ។
A Zi,
អូ ជី,
you should go back to your room and rest early.
អ្នកគួរតែត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ ហើយសម្រាកពីព្រលឹម។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Young Master Pan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់
didn't you say your chess skills were passable?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាជំនាញអុករបស់អ្នកអាចទទួលយកបានទេ?
How about we have a match?
ចុះបើយើងមានការប្រកួតវិញ?
Alright.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Seventh Cousin, get some rest early.
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរអើយ សម្រាកឲ្យបានឆាប់។
Had enough of the show?
ពេញចិត្ត​កម្មវិធី​នេះ​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Let's go.
តោះទៅ។
My foot injury is fine now.
របួសជើងរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះល្អប្រសើរហើយ។
I'll go with you to the Miasma Forest to investigate.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកទៅកាន់ព្រៃមីអាសម៉ាដើម្បីស៊ើបអង្កេត។
I've made inquiries.
ខ្ញុំបានធ្វើការសាកសួរ។
The six people who disappeared in the Miasma Forest
មនុស្សប្រាំមួយនាក់ដែលបានបាត់ខ្លួននៅក្នុងព្រៃមីអាស្ម៉ា
didn't offend anyone.
មិនបានធ្វើបាបអ្នកណាម្នាក់ទេ។
If it really was man-made,
ប្រសិនបើវាពិតជាមនុស្សបង្កើតមែន
the other party probably wasn't seeking revenge.
ភាគីម្ខាងទៀតប្រហែលជាមិនកំពុងសងសឹកទេ។
The first person to disappear
មនុស្សដំបូងដែលបាត់ខ្លួន
was two months ago.
គឺពីរខែមុន។
Take this Antidote Pill before entering the Miasma Forest.
លេបថ្នាំបន្សាបជាតិពុលនេះមុនពេលចូលទៅក្នុងព្រៃមីអាសម៉ា។
It will protect you from the miasma.
វានឹងការពារអ្នកពីមីអាសម៉ា។
Remember,
ចងចាំ,
unless absolutely necessary,
លុះត្រាតែចាំបាច់បំផុត
do not use your internal energy.
កុំប្រើថាមពលខាងក្នុងរបស់អ្នក។
to prevent the poison from attacking your heart.
ដើម្បីការពារថ្នាំពុលពីការវាយប្រហារបេះដូងរបស់អ្នក។
Are you really going into that Miasma Forest
តើអ្នកពិតជាចូលទៅក្នុងព្រៃ Miasma នោះមែនទេ?
to find those six missing people?
ដើម្បីស្វែងរកមនុស្សបាត់ខ្លួនទាំងប្រាំមួយនាក់នោះ?
Isn't the government offering a hefty reward?
តើរដ្ឋាភិបាលមិនផ្តល់រង្វាន់ច្រើនទេឬ?
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
I don't believe in those ghost stories either.
ខ្ញុំក៏មិនជឿលើរឿងខ្មោចទាំងនោះដែរ។
Young Master Pan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់
you don't have to risk yourself by coming with us.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រថុយប្រថានខ្លួនឯងដោយមកជាមួយយើងទេ។
If I hadn't developed the antidote,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបង្កើតថ្នាំបន្សាបទេ
the people in the city
ប្រជាជននៅក្នុងទីក្រុង
wouldn't have run into the Miasma Forest.
នឹងមិនរត់ចូលទៅក្នុងព្រៃ Miasma ទេ។
Then please, Young Master Pan,
បើដូច្នោះ សូមលោកម្ចាស់វ័យក្មេង ប៉ាន
accompany us on this trip.
អមដំណើរយើងក្នុងដំណើរកម្សាន្តនេះ។
Young Master Pan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់
have you ever heard of
តើអ្នកធ្លាប់លឺទេ
the Celestial Frostbloom?
ផ្កាសាយសត្វសេឡេស្ទាល?
I've never heard of that.
ខ្ញុំមិនដែលឮពីរឿងនោះទេ។
What you're talking about, miss,
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ, អ្នកស្រី,
I just read about it in a miscellany book.
ខ្ញុំទើបតែអានអំពីវានៅក្នុងសៀវភៅចម្រុះមួយ។
I heard this flower blooms once a century,
ខ្ញុំបានលឺថាផ្កានេះរីកម្តងក្នុងមួយសតវត្ស
and bears fruit once a millennium.
ហើយបង្កើតផលម្តងក្នុងមួយសហស្សវត្សរ៍។
It can reverse aging.
វាអាចបញ្ច្រាស់ភាពចាស់បាន។
It's extremely precious.
វាមានតម្លៃខ្លាំងណាស់។
It's a flower?
វាជាផ្កាមែនទេ?
The name is interesting, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ឈ្មោះនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Let's go.
តោះទៅ។
Is that the Celestial Frostbloom?
តើនោះជាផ្កាសាយសត្វសេឡេស្ទាលមែនទេ?
In those melodramatic plays,
នៅក្នុងរឿងល្ខោនបែបមនោសញ្ចេតនាទាំងនោះ
strange flowers always grow on cliffs.
ផ្កាចម្លែកតែងតែដុះនៅលើច្រាំងថ្មចោទ។
But how do you pick them?
ប៉ុន្តែតើអ្នកជ្រើសរើសពួកគេដោយរបៀបណា?
Wait for me a moment.
ចាំខ្ញុំមួយភ្លែត។
Young Master Pan said not to use internal energy.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ផាន បានមានប្រសាសន៍ថាកុំប្រើថាមពលខាងក្នុង។
Young Master Yuwen, what are you...
លោកគ្រូវ័យក្មេង យូវិន តើអ្នកជាអ្វី...
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
You're going to pick that flower?
តើអ្នកនឹងបេះផ្កានោះមែនទេ?
I know your martial arts are superb,
ខ្ញុំដឹងថាក្បាច់គុនរបស់អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់
but what if...
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើ...
Don't do that again next time.
កុំធ្វើបែបនោះម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Miss A Lan likes this flower.
កញ្ញា អា ឡាន ចូលចិត្តផ្កានេះ។
What flower?
ផ្កាអ្វី?
You're holding it like a treasure.
អ្នកកំពុងកាន់វាដូចជាកំណប់ទ្រព្យ។
Didn't I tell you?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
The celestial herb blooms once a century,
ឱសថស្ថានសួគ៌រីកម្តងក្នុងមួយសតវត្ស
and bears fruit once a millennium.
ហើយបង្កើតផលម្តងក្នុងមួយសហស្សវត្សរ៍។
It's extremely precious.
វាមានតម្លៃខ្លាំងណាស់។
Um, Miss A Lan...
អឺម... អ្នកស្រី អា ឡាន...
This flower is called Pig-Ignoring Flower.
ផ្កានេះត្រូវបានគេហៅថា ផ្កាព្រងើយកន្តើយចំពោះជ្រូក។
Pi... Pig-Ignoring Flower?
ភី... ផ្កា​ដែល​ជ្រូក​មិន​អើពើ?
They're all over the hills of Tianyin City.
ពួកគេនៅពាសពេញភ្នំនៃទីក្រុងទៀនយីន។
They can't be used in medicine or eaten.
ពួកវាមិនអាចប្រើក្នុងឱសថ ឬបរិភោគបានទេ។
Even wild boars dislike them.
សូម្បីតែជ្រូកព្រៃក៏មិនចូលចិត្តវាដែរ។
That's why they're called Pig-Ignoring Flower.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេត្រូវបានគេហៅថាផ្កាមិនអើពើនឹងជ្រូក។
Pig-Ignoring...
ជ្រូកមិនអើពើ...
But A Lan likes it.
ប៉ុន្តែ អា ឡាន ចូលចិត្តវា។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't get separated.
កុំ​បែក​គ្នា​អី។
This...
នេះ...
We're back where we started.
យើងត្រលប់មកកន្លែងដែលយើងចាប់ផ្តើមវិញ។
This place is truly bizarre.
កន្លែងនេះពិតជាចម្លែកមែន។
We should leave as soon as possible.
យើងគួរតែចាកចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The side with sparse tree rings is south.
ផ្នែកដែលមានដើមឈើរដិបរដុបគឺខាងត្បូង។
Let's head that way.
ចូរយើងទៅខាងនោះ។
Miss A Lan is truly clever.
កញ្ញា A Lan ពិតជាឆ្លាតមែន។
I read it in a miscellany book.
ខ្ញុំបានអានវានៅក្នុងសៀវភៅចម្រុះមួយ។
A ghost!
ខ្មោច!
Go!
ទៅ!
Look!
មើល!
Stay close to me.
សូម​នៅ​ជិត​ខ្ញុំ។
He's poisoned.
គាត់ពុលហើយ។
Thi... this is Carpenter Li from the north of the city.
នេះ... គឺលោក Carpenter Li មកពីភាគខាងជើងនៃទីក្រុង។
One of the six missing people.
ម្នាក់ក្នុងចំណោមមនុស្ស ៦ នាក់ដែលបាត់ខ្លួន។
What's wrong with him?
តើ​មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​គាត់?
Judging by these symptoms,
ដោយវិនិច្ឆ័យដោយរោគសញ្ញាទាំងនេះ យើងអាចសន្និដ្ឋានបានថា
it seems he consumed a large amount of Five-Fold Poison Herb.
វាហាក់ដូចជាគាត់បានលេបថ្នាំពុលប្រាំយ៉ាងក្នុងបរិមាណច្រើន។
The poison has invaded his internal organs.
ថ្នាំពុលបានជ្រាបចូលទៅក្នុងសរីរាង្គខាងក្នុងរបស់គាត់។
That's why he's unconscious.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់សន្លប់។
Five-Fold Poison Herb?
ឱសថពុលប្រាំយ៉ាង?
Five-Fold Poison Herb is both medicine and poison.
ឱសថពុលប្រាំយ៉ាង គឺជាទាំងថ្នាំ និងជាថ្នាំពុល។
It can counteract miasma poison.
វាអាចទប់ទល់នឹងថ្នាំពុល miasma ។
But it can also invade the internal organs.
ប៉ុន្តែវាក៏អាចឈ្លានពានដល់សរីរាង្គខាងក្នុងផងដែរ។
Consuming this herb,
ការទទួលទានរុក្ខជាតិនេះ,
one can only wait for the poison to attack the heart.
មនុស្សម្នាក់អាចរង់ចាំតែថ្នាំពុលវាយប្រហារបេះដូងប៉ុណ្ណោះ។
When the poison takes effect,
នៅពេលដែលថ្នាំពុលចាប់ផ្តើមមានប្រសិទ្ធភាព
it feels like ten thousand worms gnawing your bones.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាដង្កូវមួយម៉ឺនក្បាលកំពុងខាំឆ្អឹងរបស់អ្នក។
It is a fate worse than death.
វាជាវាសនាអាក្រក់ជាងសេចក្តីស្លាប់ទៅទៀត។
An ordinary person
មនុស្សធម្មតាម្នាក់
could not endure the suffering of this poison.
មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងទុក្ខវេទនានៃសារធាតុពុលនេះបានឡើយ។
They would rather commit suicide.
ពួកគេចង់ធ្វើអត្តឃាតជាង។
I didn't expect that Tianyin City
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាទីក្រុងធានយីននោះទេ
would actually have the Five-Fold Poison Herb.
តាមពិតទៅ នឹងមានឱសថពុលប្រាំយ៉ាង។
I had only seen it in books before.
ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញតែនៅក្នុងសៀវភៅពីមុនមក។
Is there a way to wake him up?
តើមានវិធីណាដើម្បីដាស់គាត់ឱ្យភ្ញាក់ទេ?
The toxicity has been temporarily suppressed.
ការពុលត្រូវបានបង្ក្រាបជាបណ្តោះអាសន្ន។
I will try when we get back
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមនៅពេលដែលយើងត្រលប់មកវិញ
to see if I can wake him.
ដើម្បីមើលថាតើខ្ញុំអាចដាស់គាត់ឬអត់។
Let's stay here for the night.
ចូរយើងស្នាក់នៅទីនេះមួយយប់។
Ghost!
ខ្មោច!
Miss Lin!
អ្នកនាងលីន!
Young Master Pan, are you alright?
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន សុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Lin Siqing... Ghost!
Lin Siqing... ខ្មោច!
Why did he call out Siqing's name?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ហៅឈ្មោះ Siqing?
Ghost!
ខ្មោច!
Could it be that Siqing...
តើវាអាចទៅរួចទេដែលថា ស៊ីឈីង...
Young Master Pan.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់។
How did Miss Lin pass away?
តើ​អ្នកស្រី លីន បានទទួលមរណភាព​ដោយ​របៀបណា?
A few months ago,
កាលពីប៉ុន្មានខែមុន
Siqing died saving commoners who fell into the water.
ស៊ីឈីង បានស្លាប់ក្នុងការជួយសង្គ្រោះប្រជាជនសាមញ្ញដែលធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក។
I was practicing medicine out of town at the time.
ពេលនោះខ្ញុំកំពុងប្រកបវិជ្ជាជីវៈវេជ្ជសាស្ត្រនៅក្រៅទីក្រុង។
Kind neighbors helped with the burial.
អ្នកជិតខាងដែលមានចិត្តល្អបានជួយក្នុងការបញ្ចុះសព។
Why would Siqing...
ហេតុអ្វីបានជា ស៊ីឈីង...
A Zi.
អូ ជី។
Drink some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Young Master Pan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ប៉ាន់
I heard that
ខ្ញុំបានឮថា
you have stayed in Tianyin City
អ្នកបានស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុងធានយីន
because Miss Lin liked it here.
ពីព្រោះ​អ្នកស្រី លីន ចូលចិត្ត​នៅទីនេះ។
After we got married,
ក្រោយពីយើងរៀបការរួច,
we intended to travel the world.
យើងមានបំណងធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
that once we came to Tianyin City,
ថានៅពេលដែលយើងបានមកដល់ទីក្រុងធានយីន
she wouldn't want to leave.
នាងមិនចង់ចាកចេញទេ។
At that time, Tianyin City was in decline.
នៅពេលនោះ ទីក្រុងធានយីនកំពុងធ្លាក់ចុះ។
Brother Yu,
បង យូ
let's live here from now on.
ចូរយើងរស់នៅទីនេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
We can plant some herbs in the yard,
យើងអាចដាំរុក្ខជាតិខ្លះនៅក្នុងទីធ្លា
and that room will be for you to refine medicine.
ហើយបន្ទប់នោះនឹងសម្រាប់អ្នកដើម្បីចម្រាញ់ថ្នាំ។
The people of Tianyin City
ប្រជាជននៃទីក្រុងធានយីន
do not live past forty.
កុំរស់នៅលើសពីសែសិប។
Everyone else wants to stay far away,
អ្នកដទៃទាំងអស់ចង់នៅឆ្ងាយៗ
but you,
ប៉ុន្តែអ្នក
you insist on staying.
អ្នកទទូចចង់ស្នាក់នៅ។
But after we arrive,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីយើងមកដល់
things will be different.
អ្វីៗនឹងខុសគ្នា។
I think that in the future,
ខ្ញុំគិតថានៅពេលអនាគត គ.
everyone in Tianyin City will live a long life.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងទីក្រុងទៀនយីននឹងរស់នៅបានយូរអង្វែង។
If you refine some
ប្រសិនបើអ្នកកែលម្អខ្លះ
medicine to cure the miasma,
ថ្នាំដើម្បីព្យាបាល miasma,
this place will become beautiful,
កន្លែងនេះនឹងក្លាយទៅជាស្រស់ស្អាត
full of birdsong and fragrant flowers.
ពោរពេញដោយសំឡេងសត្វស្លាប និងផ្កាក្រអូប។
Wouldn't that be wonderful?
នោះ​មិន​អស្ចារ្យ​ទេ​ឬ?
I don't know where she got the courage
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងមានភាពក្លាហានពីណាទេ
to say she wanted to turn Tianyin City
ដើម្បីនិយាយថានាងចង់ប្រែក្លាយទីក្រុងទៀនយីន
into a paradise.
ចូលទៅក្នុងឋានសួគ៌។
Her pitiful medical skills
ជំនាញវេជ្ជសាស្ត្រដ៏គួរឱ្យអាណិតរបស់នាង
were learned from me when she was bored.
ត្រូវបានរៀនពីខ្ញុំនៅពេលដែលនាងធុញទ្រាន់។
I heard from the apprentice at Benevolent Peace Hall
ខ្ញុំបានឮពីកូនជាងនៅ Benevolent Peace Hall
that Miss Lin once helped the locals
ថាអ្នកស្រីលីនធ្លាប់ជួយអ្នកស្រុក
drive away a band of robbers.
បណ្តេញក្រុមចោរប្លន់ចេញ។
She always had clever ideas.
នាងតែងតែមានគំនិតឆ្លាតវៃ។
Miss Lin had a kind heart.
អ្នកស្រីលីនមានចិត្តល្អណាស់។
No wonder the people in the city
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលប្រជាជននៅក្នុងទីក្រុង
respected her so much.
គោរពនាងខ្លាំងណាស់។
They all said she was innocent and kind.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានិយាយថា នាងគ្មានទោសពៃរ៍ និងចិត្តល្អ។
But I thought she was silly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថានាងល្ងង់។
She always poured out
នាងតែងតែបញ្ចេញ
all her enthusiasm and kindness.
ភាពរីករាយ និងសេចក្តីសប្បុរសទាំងអស់របស់នាង។
If she had thought of herself a little,
បើនាងគិតតែពីខ្លួនឯងបន្តិច
perhaps...
ប្រហែលជា...
perhaps she wouldn't have
ប្រហែលជានាងមិនមាន
lost her life saving others.
បានបាត់បង់ជីវិតរបស់នាងក្នុងការជួយសង្គ្រោះអ្នកដទៃ។
I'm not cold.
ខ្ញុំមិនត្រជាក់ទេ។
Thank you, Seventh Cousin.
អរគុណ បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ។
You don't need to be so polite with me.
អ្នកមិនចាំបាច់គួរសមជាមួយខ្ញុំខ្លាំងขนาดនេះទេ។
If you have no feelings,
បើគ្មានអារម្មណ៍ទេ 😐
do not let people misunderstand for no reason.
កុំ​ឲ្យ​មនុស្ស​យល់​ច្រឡំ​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
If my deduction is correct,
ប្រសិនបើការសន្និដ្ឋានរបស់ខ្ញុំត្រឹមត្រូវ
this matter is related to Shadow Sect Yunshang.
បញ្ហានេះទាក់ទងនឹងនិកាយស្រមោលយុនសាង។
Yunshang?
Yunshang?
The wound on Carpenter Li's wrist
របួសនៅលើកដៃរបស់ Carpenter Li
must have been caused by the Ice-Soul Silver Thread.
ត្រូវតែបណ្តាលមកពីខ្សែប្រាក់ Ice-Soul។
Just now in the woods,
ទើបតែពេលនេះនៅក្នុងព្រៃ
the woman in white we met
ស្ត្រី​ស្លៀកពាក់​ពណ៌​ស​ដែល​យើង​បាន​ជួប
was very likely
ទំនង​ណាស់
dressed up as Miss Lin.
ស្លៀកពាក់ជាកញ្ញាលីន។
That is why Carpenter Li was so scared,
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Carpenter Li មានការភ័យខ្លាចយ៉ាងខ្លាំង
thinking he saw a ghost.
គិតថាគាត់បានឃើញខ្មោច។
But why would she do that?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើបែបនោះ?
And what role does Yunshang
ហើយតើ Yunshang មានតួនាទីអ្វី?
play in all of this?
លេងនៅក្នុងរឿងទាំងអស់នេះ?
Alright,
មិនអីទេ
stop thinking about it.
ឈប់គិតអំពីវា។
I will investigate thoroughly when we get back
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតឲ្យបានហ្មត់ចត់នៅពេលដែលយើងត្រឡប់មកវិញ
the cause of Lin Siqing's death.
មូលហេតុនៃការស្លាប់របស់ Lin Siqing ។
Husband,
ស្វាមី,
you're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Why are you so late today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតថ្ងៃនេះ?
Is everything alright?
តើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងមិនអីទេឬ?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
It's getting late.
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
Let's rest early.
ចូរយើងសម្រាកមុន។
Carry me over there.
នាំខ្ញុំទៅទីនោះ។
Why are you acting strange today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើខ្លួនចម្លែកនៅថ្ងៃនេះ?
Am I?
តើខ្ញុំមែនទេ?
Mo'er and the others are asleep.
ម៉ូអើរ និងអ្នកដទៃទៀតកំពុងដេកលក់។
It's not that late yet.
វាមិនទាន់យឺតពេលនៅឡើយទេ។
Why don't we...
ហេតុអ្វីយើងមិន...
This dream is so realistic.
សុបិននេះពិតជាប្រាកដនិយមណាស់។
What's wrong, Husband?
មានរឿងអ្វីមែនទេ ស្វាមី?
Are you going to hurt me?
តើអ្នកនឹងធ្វើបាបខ្ញុំមែនទេ?
A Lan.
តំបន់។
A Lan, wake up.
អា ឡាន ភ្ញាក់ឡើង។
We have entered an illusion.
យើងបានចូលទៅក្នុងការបំភាន់មួយ។
An illusion?
ការបំភាន់មួយ?
Fourth Sister.
បងស្រីទីបួន។
Zixiu.
Zixiu
Siqing, Siqing.
ស៊ីឈីង, ស៊ីឈីង។
Just now...
ទើបតែពេលនេះ...
It must be a dream designed to immerse people
វាត្រូវតែជាសុបិនមួយដែលត្រូវបានរចនាឡើងដើម្បីជ្រមុជមនុស្ស
so they don't want to wake up.
ដូច្នេះពួកគេមិនចង់ភ្ញាក់ពីដំណេកទេ។
I once read in a medical book
ខ្ញុំធ្លាប់អានក្នុងសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រមួយ
that some plants can cause hallucinations,
ថារុក្ខជាតិខ្លះអាចបង្កឱ្យមានការយល់ច្រឡំ
making people indulge in them and refuse to wake.
ធ្វើឱ្យមនុស្សពេញចិត្តនឹងវា ហើយបដិសេធមិនភ្ញាក់ពីដំណេក។
Could this flower be what caused our illusion?
តើផ្កានេះអាចជាអ្វីដែលបណ្តាលឱ្យមានការបំភាន់របស់យើងដែរឬទេ?
The soil has been turned.
ដីត្រូវបានបង្វែរ។
Someone planted it here on purpose.
មាននរណាម្នាក់បានដាំវានៅទីនេះដោយចេតនា។
The people who went missing earlier in the Miasma Forest
មនុស្សដែលបានបាត់ខ្លួនមុននេះនៅក្នុងព្រៃមីអាសម៉ា
might have also come to this house.
ប្រហែលជាបានមកផ្ទះនេះដែរ។
You all sleep first.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចូលគេងមុនគេ។
I'll keep watch.
ខ្ញុំនឹងចាំមើល។
At dawn, we'll look around.
ពេលព្រឹកព្រលឹម យើងនឹងមើលជុំវិញ។
You're injured.
អ្នករងរបួស។
Just a flesh wound.
គ្រាន់តែជារបួសសាច់ប៉ុណ្ណោះ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
There.
នៅទីនោះ។
That illusion is born from one's heart's desire.
ការបំភាន់នោះកើតចេញពីបំណងប្រាថ្នានៃចិត្តរបស់មនុស្សម្នាក់។
What did you see in the illusion?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីខ្លះនៅក្នុងរូបចម្លាក់?
I saw nothing.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
What did you see in the illusion?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីខ្លះនៅក្នុងរូបចម្លាក់?
Taking a wife and having children.
យកប្រពន្ធហើយមានកូន។
I never would have thought...
ខ្ញុំមិនដែលគិតថា...
what you can't forget...
អ្វីដែលអ្នកមិនអាចបំភ្លេចបាន...
is actually taking a wife and having children.
តាមពិតទៅ គឺការយកប្រពន្ធ និងមានកូន។
What kind of wife...
ប្រពន្ធបែបណា...
was she in your illusion?
តើនាងស្ថិតនៅក្នុងការបំភាន់របស់អ្នកទេ?
Beautiful as a goddess.
ស្រស់ស្អាតដូចទេពធីតា។
Gentle and lovely.
ទន់ភ្លន់ និងគួរឲ្យស្រលាញ់។
I'm very curious.
ខ្ញុំចង់ដឹងខ្លាំងណាស់។
Just gossip.
គ្រាន់តែនិយាយដើមគេ។
I wonder which family's daughter...
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាកូនស្រីគ្រួសារណា...
was so misguided...
វង្វេងខ្លាំងណាស់...
as to marry you.
ដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នក។
What was your wife's name?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមកខ្ញុំ?
If I don't say it...
បើខ្ញុំមិននិយាយវាទេ...
you'll never know in your lifetime.
អ្នកនឹងមិនដែលដឹងក្នុងជីវិតរបស់អ្នកទេ។
Other than you...
ក្រៅពីអ្នក...
who else would I take as my wife?
តើខ្ញុំនឹងយកអ្នកណាទៀតធ្វើជាប្រពន្ធ?
The person I saw in the illusion was you.
មនុស្សដែលខ្ញុំបានឃើញនៅក្នុងរូបភាពបំភាន់ភ្នែកនោះគឺអ្នក។
The one I wanted to marry was also you.
អ្នកដែលខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកដែរ។
It is now...
វាឥឡូវនេះ...
and will be in the future.
ហើយនឹងមាននៅពេលអនាគត។
I never thought about it before...
ខ្ញុំមិនដែលគិតអំពីវាពីមុនមកទេ...
taking a wife and having children.
យកប្រពន្ធ និងមានកូន។
Leading troops into battle to kill the enemy...
ដឹកនាំកងទ័ពចូលទៅក្នុងសមរភូមិដើម្បីសម្លាប់សត្រូវ...
What I thought about...
អ្វីដែលខ្ញុំបានគិតអំពី...
was whether I'd die on the battlefield.
គឺថាតើខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅសមរភូមិឬអត់។
After returning...
បន្ទាប់ពីត្រឡប់មកវិញ...
I thought about avenging my parents.
ខ្ញុំបានគិតអំពីការសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
It wasn't until I met you...
វាមិនមែនរហូតដល់ខ្ញុំបានជួបអ្នកទេ...
that I felt the days to come...
ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាថ្ងៃខាងមុខ...
could take on other, hopeful shapes.
អាចទទួលបានរូបរាងផ្សេងទៀតដែលមានសង្ឃឹម។
I...
ខ្ញុំ...
A Lan...
តំបន់...
Would you be willing to grow old with me in this life?
តើអ្នកសុខចិត្តចាស់ទៅជាមួយខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះទេ?
The woman who grows old with you...
ស្ត្រីដែលចាស់ទៅជាមួយអ្នក...
will not be me.
នឹងមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
In the illusion...
នៅក្នុងការបំភាន់...
you called out my name.
អ្នកបានហៅឈ្មោះខ្ញុំ។
So you really did see me.
ដូច្នេះអ្នកពិតជាបានឃើញខ្ញុំ។
I did see you.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
You told His Majesty...
អ្នកបានប្រាប់ព្រះមហាក្សត្រ...
you agreed to cancel our engagement.
អ្នកបានយល់ព្រមលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យរបស់យើង។
In my heart...
នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ...
I am very pleased.
ខ្ញុំពេញចិត្តណាស់។
I'll go rest first.
ខ្ញុំនឹងទៅសម្រាកមុន។
The woman who grows old with you...
ស្ត្រីដែលចាស់ទៅជាមួយអ្នក...
will not be me.
នឹងមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
You told His Majesty...
អ្នកបានប្រាប់ព្រះមហាក្សត្រ...
you agreed to cancel our engagement.
អ្នកបានយល់ព្រមលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យរបស់យើង។
In my heart...
នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ...
I am very pleased.
ខ្ញុំពេញចិត្តណាស់។